
ESTRUTURAS DE DECISÃO


Introdução
  
Estruturas de decisão são blocos de comandos que permitem ao programa de computador executar
ou não um determinado conjunto de comandos de acordo com o resultado de uma expressão lógica.
  
As estruturas de decisão disponíveis na Linguagem Java são:
  
  IF
  SWITCH


Estrutura de decisão 'IF'
  
A estrutura de decisão IF avalia expressões relacionais e lógicas para a tomada de decisão. A 
Linguagem Java disponibiliza os seguintes operadores relacionais:
  
  igual           ( = )
  não igual       ( != )
  maior que       ( > )
  menor que       ( < )
  maior igual que ( >= )
  menor igual que ( <= )
    
Além dos operadores relacionais, a Liguagem Java também oferece os seguintes operadores lógicos:
    
  e       ( && )
  ou      ( || )
  negação ( ! )
  
 
Estrutura de decisão 'SWITCH'

A estrutura de decisão SWITCH avalia o conteúdo de uma variável e não o resultado de uma expressão 
lógica. A variável precisa ser dos seguintes tipos: char, byte, short e int.

Outra diferença em relação a estrutura IF é a facilidade de ler e entender o código quando é preciso
avaliar muitas condições.
  
Até a versão 1.6 da Linguagem Java a estrutura de decisão 'switch' aceitava apenas 
variáveis do tipo char, short e int. A partir da versão 1.7 é possível usar variáveis do
tipo String.
  
